Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/txflow.po
Languages: zh_cn

source: Transaction Flow
zh_cn: 交易流程

source: This document outlines the transactional mechanics that take place during a standard asset exchange. The scenario includes two clients, A and B, who are buying and selling radishes. They each have a peer on the network through which they send their transactions and interact with the ledger.
zh_cn: 本文档概述了在一个标准的资产交换期间发生的交易机制。场景包括两个客户，A和B，他们正在买卖萝卜。他们每个人在网络上都有一个Peer，通过网络他们发送交易并与账本交互。

source: **Assumptions**
zh_cn: **假设**

source: This flow assumes that a channel is set up and running. The application user has registered and enrolled with the organization’s Certificate Authority (CA) and received back necessary cryptographic material, which is used to authenticate to the network.
zh_cn: 本流程假设当下已设置了一个通道运行着。应用程序用户已在组织的证书颁发机构(CA)注册并登记，并收到了所需的加密材料，这些加密材料用于网络中的身份验证。

source: The chaincode (containing a set of key value pairs representing the initial state of the radish market) is installed on the peers and instantiated on the channel. The chaincode contains logic defining a set of transaction instructions and the agreed upon price for a radish. An endorsement policy has also been set for this chaincode, stating that both ``peerA`` and ``peerB`` must endorse any transaction.
zh_cn: 链码（包含一系列表示萝卜市场初始状态的键值对）安装在Peers上，并在通道上实例化。链码包含定义一系列交易指令和商定萝卜价格的逻辑。链码还设置了背书策略，规定任何交易均需由``peerA``和``peerB``同时背书。

source: **Client A initiates a transaction**
zh_cn: **客户端A启动交易**

source: What's happening? Client A is sending a request to purchase radishes. This request targets ``peerA`` and ``peerB``, who are respectively representative of Client A and Client B. The endorsement policy states that both peers must endorse any transaction, therefore the request goes to ``peerA`` and ``peerB``.
zh_cn: 发生什么事情了？客户A正在发送购买萝卜的请求。此请求针对的是``peerA``和``peerB``，它们分别代表客户A和客户B。背书策略规定，双方必须对任何交易进行背书，因此该请求指向``peerA``和``peerB``。

source: Next, the transaction proposal is constructed. An application leveraging a supported SDK (Node, Java, Python) utilizes one of the available API's to generate a transaction proposal. The proposal is a request to invoke a chaincode function with certain input parameters, with the intent of reading and/or updating the ledger.
zh_cn: 接下来，构造交易提案。应用程序使用支持的SDK (Node、Java、Python)里面可用的API来生成交易提案。该提案是一个调用链码函数的请求，带有特定的输入参数，目的是读取或更新账本。

source: The SDK serves as a shim to package the transaction proposal into the properly architected format (protocol buffer over gRPC) and takes the user’s cryptographic credentials to produce a unique signature for this transaction proposal.
zh_cn: SDK充当一个中间层，将交易提案打包成适当的架构格式（gRPC上的protocol buffer），并使用用户的加密证书为该交易提案生成唯一的签名。

source: **Endorsing peers verify signature & execute the transaction**
zh_cn: **背书节点验证签名并且执行交易**

source: The endorsing peers verify (1) that the transaction proposal is well formed, (2) it has not been submitted already in the past (replay-attack protection), (3) the signature is valid (using the MSP), and (4) that the submitter (Client A, in the example) is properly authorized to perform the proposed operation on that channel (namely, each endorsing peer ensures that the submitter satisfies the channel's *Writers* policy). The endorsing peers take the transaction proposal inputs as arguments to the invoked chaincode's function. The chaincode is then executed against the current state database to produce transaction results including a response value, read set, and write set (i.e. key/value pairs representing an asset to create or update). No updates are made to the ledger at this point. The set of these values, along with the endorsing peer’s signature is passed back as a “proposal response” to the SDK which parses the payload for the application to consume.
zh_cn: 背书节点验证（1）交易提案的格式完整，（2）且验证该交易提案之前没有被提交过（重放攻击保护），（3）验证签名是有效的（使用MSP），（4）验证发起者（在这个例子中是客户端A）是已经被授权在该通道上执行该操作（也就是说，每个背书节点确保发起者满足通道*Writers*策略）。背书节点将交易提案输入作为调用的链码函数的参数。然后针对当前状态数据库执行链码，生成交易结果，包括响应值、读集和写集（即表示要创建或更新的资产的键值对）。目前没有对账本进行更新。这些值，以及背书节点的签名，一起作为“提案响应”传递回SDK，SDK为应用程序解析出来这些数据再使用。

source: The MSP is a peer component that allows peers to verify transaction requests arriving from clients and to sign transaction results (endorsements). The writing policy is defined at channel creation time and determines which users are entitled to submit a transaction to that channel. For more information about membership, check out our :doc:`membership/membership` documentation.
zh_cn: MSP是节点的组件，它允许Peers验证来自客户端的交易请求，并签署交易结果（即背书）。写入策略在通道创建时就会定义，用来确定哪些用户有权向该通道提交交易。有关成员关系的更多信息，请查看我们的 :doc:`membership/membership` 文档。

source: **Proposal responses are inspected**
zh_cn: **提案响应要被检查**

source: The application verifies the endorsing peer signatures and compares the proposal responses to determine if the proposal responses are the same. If the chaincode is only queried the ledger, the application would inspect the query response and would typically not submit the transaction to the ordering service. If the client application intends to submit the transaction to the ordering service to update the ledger, the application determines if the specified endorsement policy has been fulfilled before submitting (i.e. did peerA and peerB both endorse). The architecture is such that even if an application chooses not to inspect responses or otherwise forwards an unendorsed transaction, the endorsement policy will still be enforced by peers and upheld at the commit validation phase.
zh_cn: 应用程序验证背书节点的签名，并比较多个提案响应，以确定提案响应是否相同。如果链码只查询账本，应用程序将检查查询响应，并且通常不会将交易提交给排序服务。如果客户端应用程序打算向排序服务提交交易以更新账本，则应用程序在提交之前需确定是否已满足指定的背书策略（即peerA和peerB都要背书）。该体系结构是这样的，即使应用程序选择不检查响应或以其他方式转发未背书的交易，背书策略仍将由节点强制执行，并在提交验证阶段遵守该策略。

source: **Client assembles endorsements into a transaction**
zh_cn: **客户端将背书结果封装进交易**

source: The application “broadcasts” the transaction proposal and response within a “transaction message” to the ordering service. The transaction will contain the read/write sets, the endorsing peers signatures and the Channel ID. The ordering service does not need to inspect the entire content of a transaction in order to perform its operation, it simply receives transactions from all channels in the network, orders them chronologically by channel, and creates blocks of transactions per channel.
zh_cn: 应用程序将交易提案和“交易消息”中的交易响应“广播”给排序服务。交易会包含读/写集，背书节点的签名和通道ID。排序服务不需要为了执行其操作而检查交易的整个内容，它只是从网络中的所有通道接收交易，将它们按时间按通道排序，并将每个通道的交易打包成区块。

source: **Transaction is validated and committed**
zh_cn: **交易被验证提交**

source: The blocks of transactions are “delivered” to all peers on the channel. The transactions within the block are validated to ensure endorsement policy is fulfilled and to ensure that there have been no changes to ledger state for read set variables since the read set was generated by the transaction execution. Transactions in the block are tagged as being valid or invalid.
zh_cn: 交易区块被“递送”给通道上的所有Peers。对区块内的交易进行验证，以确保满足背书策略，并确保自交易执行生成读集以来，没有对读集变量的账本状态进行更改。块中的交易会被标记为有效或无效。

source: **Ledger updated**
zh_cn: **账本更新**

source: Each peer appends the block to the channel’s chain, and for each valid transaction the write sets are committed to current state database. An event is emitted, to notify the client application that the transaction (invocation) has been immutably appended to the chain, as well as notification of whether the transaction was validated or invalidated.
zh_cn: 每个Peer都将区块追加到通道的链上，对于每个有效的交易，写入集都提交到当前状态数据库。系统会发出一个事件，通知客户端应用程序本次交易（调用）已被不可更改地附加到链上，同时还会通知交易验证结果是有效还是无效。

source: Applications should listen for the transaction event after submitting a transaction, for example by using the ``submitTransaction`` API, which automatically listen for transaction events. Without listening for transaction events, you will not know whether your transaction has actually been ordered, validated, and committed to the ledger.
zh_cn: 应用程序应该在提交交易后监听交易事件，例如使用``submitTransaction`` API，它会自动监听交易事件。如果不监听交易事件，您将不知道您的交易是否已经被排序、验证并提交到账本。

source: See the :ref:`sequence diagram <swimlane>` to better understand the transaction flow.
zh_cn: 查看 :ref:`sequence diagram <swimlane>` 来更好的理解交易流程。
